## Оператори, които не могат да бъдат предефинирани:
* Ternary operator - `( ? : )`
* Scope resolution - `( :: )`
* Class member selector - `( . ) // className.variable`
* `( sizeof )`

## Оператори, които задължително трябва да са член-функции
* operator= - `( a = b )`
* operator() - `( a(parameter) | a.operator()(parameter))`
* operator[] - `( a[parameter] | a.operator[](parameter))`
* Arrow operator - `( a->b )` винаги трябва да връща указател!

## Задача 1: 
Реализирайте клас Vector, който ще се използва за работа с математически вектор. Предефинирайте оператори със следната функционалност:

* Събиране на вектори.
* Изваждане на вектори.
* Умножение на вектор със скалар.
* Проверка дали два вектора са успоредни.
* Проверка дали два вектора са перпендикулярни.
* Взимане на дължина на вектор.
* Достъп до произволен елемент на вектор.
* Вход и изход от потоци.

## Задача 2
Да се напише клас Integer, който е wrapper клас на int (аналог на wrapper класовете в Java). Да се предефинират следните оператори:
* operator= за присвояване от този вариант Integer a; a=5;
* префиксен и постфиксен оператор за инкрементиране и декрементиране
* operator<<
* operator>>
* operator bool(), така че да може да се прави нещо от вида на if(Integer) {}
* operator int(),  така че да може имплицитно класът да се конвертира към int

## Задача 3: 
Реализирайте система за трансфери на футболни играчи.

`Играч:`
* Име с произволна дължина
* Номер на фланелката
* Държава, от която е - само 3 букви // BUL, USA, GER 
* Позиция - нападател, защитник, вратар

`Отбор`
* Име на отбора
* Масив от играчите

    За всеки отбор да има предварително разервирани места за нападатели, защитници и вратари. Ако не се пояснят, то те са 11 - 2 вратари, 4 защитници, 5 нападатели

Предефинирайти следните оператори за отбора:
* `+=` добавя играч към отобора
* `-=` премахва играч от отбора
* `/` прехвърля всички играчи от един отбор в друг, само на свободните позиции 
(ако в Б има по 2 свободни позиции за всеки играч, а в А за всяка позиция има по 3 играчи, то след A/Б, в Б няма да има свобни позиции, а в А за всяка позиция ще има 1 играч)
* `&&` проверява дали два отбора имат равен брой играчи на съответните позиции
* `bool()` връща дали отборът е способен да участва в някакъв турнир - това е така, ако за всяка позиция има поне 2ма играчи и поне 1 вратар
* `[playerName]` връща дали в отобора има играч с такова име
*  `!` премахва всички играчи в отбора и прави отбора невалиден за използване
* `>>` сменя името на отбора
* `<<` Изпечатва информация за отбора на конзолата или в текстов файл вследния формат:<br><br>
Team: {teamName} <br>
-> Goalkeepers: {goalkeepersCount} <br>
--- [country] {goalkeeper1-Name} (playerNumber)<br>
... <br>
--- [country] {goalkeeper2-Name} (playerNumber) <br>
-> Deffenders: {deffeendersCount} <br>
--- [country] {deffeender1-Name} (playerNumber) <br>
... <br>
--- [country] {deffeender2-Name} (playerNumber) <br>
-> Attackers: {attackersCount} <br>
--- [country] {attacker1-Name} (playerNumber)<br>
    ... <br>
--- [country] {attackerN-Name} (playerNumber) <br>
[emptyLine] <br>

//аналогично за следващия отбор

Предефинирайте оператор `<<` за играча за улеснение.
