# Практикум 28.03.2023

*Във всички задачи работим само с двоични файлове.*

## Задача първа
Работим със следната структура:

```cpp
struct Example {
    int data;
    char buff[8];
};
```
От от стандартния вход се приема естествено число n и след това се четат n структури от вида Example. След това се приема име на файл където се записват всички структури Example. Ако преди това във файла са записани други структури те не се изтриват.

## Задача втора
Да се реализира функция
```
size_t examplesInFile(const char* filePath);
```
която казва колко структури от тип Example имаме записани във файл с име filePath. 

която проверява дали във файл filePath има структура с buff стойност равна на pattern. Ако има такава я връща. Ако няма такава връща нова структура Example със стойности -1 и "err". Ако има няколко структури отговарящи на това условие да се върне първата.

## Задача трета
*Задача 1 и 2 съдържат идеи полезни за решаването на тази.*

Ще реализираме система чрез която получаваме покани за работа. 
Първо, да се създаде структура, която описва обява за работа. Структурата трябва да съдържа:

* Име на фирмата - низ с максимална дължина 25 символа.
* Брой на програмистите които са в екипа.
* Брой на дните платен отпуск през годината.
* Сума, която ще бъде изплатена след успешното завършване на проекта.

Създайте функция, която прочита естествено число n от стандартния вход и след това прочита n обяви за работа. Обявите се запазват във файл, като ако във файла преди това е имало други обяви те не се изтриват.

Да се реализират следните функции:
* filterOffer(const char* filePath, size_t minSalary); - извежда на стандартния изход всички обяви със заплата по - висока от minSalary]
* findOffer(const char* filePath, const char* name);   - проверява дали съществува оферта от фирма
