# Практикум 23.05.2023

# Задача първа
Да се реализира система за управление на събития. За всички събития в системата се предполага, че са в един и същ ден (в рамките на 24 часа) и че всички моменти от време се задават с точност до минута. 

## Да се реализират 3 класа, които поддържат следните 3 типа събития: 

* събитие от тип SimpleEvent – събитието се определя от начален и краен час.  
  Максимална продължителност на този тип събития трябва да бъде не повече от 2 часа. 

* събитие от тип EventWithFixedIntermission – събитието се определя от начален час, начало на антракт с фиксирано време от 20 минути и  краен час. Максималната продължителността на събитието (без времето за антракта) е не повече от 4 часа. 

* събитие от тип EventWithIntermission – събитието се определя от начален час, начало и край на антракта и край на събитието. Продължителността на събитието (без времето за антракта) трябва да е не повече от 6 часа, а антрактът трябва да е с продължителност между 30 минути и 1 час. 

Представянето на часовете за събитията е по ваш избор. Ако се подадат неправилни данни при създаването на съответните събития, програмата да извежда съобщение за грешка.

## Да се реализира контейнер EventManager.
В него се пази колекция от произволен тип събития. Да се дефинира операция добавяне на събитие в контейнера със следната сигнатура:
Да се реализират следните методи:
`void addEvent` - добавя събитие.
`bool isBusy(unsigned hrs, unsigned mins)` - Връща дали сме заети през подаденото време (т.е. дали има събитие, което се провежда по това време).

## Да се реализира метод ongoingEvents, който по подаден час намира броя на всички събития, които се провеждат в дадения час. Ако едно събитие е в антракт, то не се провежда в настоящия момент.