<h1>Задача 1</h1>
Напишете програма, която намира големината на файла в байтове само с една операция.

<br>

<h1>Задача 2</h1>

Напишете програма, която поддържа следните операции:
- app {text} - добавя текст в края на файл
- app {index} {text} - подменя символите, започвайки от позиция index

Пример:

Вход (конзола): 
```
app "bar"
app "foo"
app "fmi"
app 3 "oop"
```
<br>
Изход (файл):<br>
<br>
 
Преди **app 3 "oop"**
```
barfoofmi
```
След **app 3 "oop"**
```
baroopfmi
```

<br>

<h1>Задача 3</h1>

Да се напише функция, която чете от конзолата текст с дължина до 64 символа и две числа. 
Запишете в двоичен файл данните в следния формат: **{първо число} {текст} {второ число}**

Прочетете само двете числа от двоичния файл, отпечатайте на конзолата дали сумата им е степен на двойката.
След това прочетете текста от файла и го отпечатайте на конзолата.

Пример:

Вход (конзола):
```
"oop fmi bar foo" 56 78
```

Двоичен файл:
```
56 oop fmi bar foo 72
```

Изход (конзола):
```
128 -> True
oop fmi bar foo
```
<br>

<h1>Задача 4</h1>

Прочитайте цели числа от конзолата, докато не се въведет "end" и директно ги записвайте в двоичен файл.

Прочетете съдържанието на файла в статичен масив, с максимална големина 20.

Изведете на конзолата **xOr** резултата от числата на масива 

Пример:

Вход (конзола):
```
45 87 32 76 91 56 end
```

Изход (конзола):
```
117 // ((45 xOr 87) xOr 32) ...
```
<br>

<h1>Задача 5</h1>

Нека имаме двоичен файл със следната структура:

**{identifier} {size(optional)} {parameter}**

Данни спрямо стойността на **identifier**:
- 1 -> след него следва само едно **реално** число
- 2 -> след него следват **size на брой** цели числа
- 3 -> след него следва текст, с **дължина size**

Прочетете съдържанието на файла и го изпечатайте по подходящ начин на конзолата.

Двоичен файл:
```
3 9 oop-pract 1 3.14 2 5 1 3 9 2 3

// (3 9 oop-pract) (1 3.14) (2 5 1 3 9 2 3)
```

Изход (конзола):
```
barfmifoo
3.14
1 3 9 2 3
```

<br>

<h1>Задача 6</h1>

Прочетете текст от конзолата с максимална дължина 64. Запишете го в двоичен файл.

Прочитайте данни във формат, докато не се прочете end: 

**{index} {text}**

При всяко четене презаписвайте байтовете в двоичния файл със съдържанието на **text**, започвайки от позиция **index**.

Прочетете съдържанието на файла, и го изпечатайте на конзолата.

Вход (конзола)
```
Hello--world--We-love-cPP---a lot
0 Wassup
17 hate
26 so much
end
```

Изход (конзола):
```
Wassup-world--We-hate-cPP-so much
```
