# Практикум 1 (23.02.2023)

## **Преговор**

### **Задача 1**
Реализирайте три функции, която по две цели числа връщат по-малкото от тях. Функциите да подават числата съответно по стойност, като указател и чрез референция (псевдоним). <br />
Използвайте ключова дума const и демонстрирайте чрез примери как и кога е възможна (и кога не) употребата на всяка една от функциите. <br />

### **Задача 2**
 Прочетете цяло число N от стандартния вход, последвано от N на брой цели числа. <br />
 Прочетете един символ от стандартния вход. Намерете броя на тези цели числа от въведените, които са по-големи от ASCII кода на символа. За целта използвайте динамична памет и функции. <br />


## **Структури**

### **Задача 3**
Да се създаде структура, която представлява наредена двойка от цели числа. Структурата има полета first и second. Да се реализират съответните функции:
* Функция, която прочита наредена двойка от стандартния вход
* Функция, която сравнява наредени двойки. Сравняването става по следния начин:

```
(a, b) > (c, d) <=> (a > c) || ( (a == c) && (b > d) )  
```

* Функция, която приема статичен масив от 100 наредени двойки и връща най-голямата наредена двойка.
* Функция, която приема динамичен масив от наредени двойки и ги сортира. 

### **Задача 4**
Да се създаде структура която описва студент. Структурата трябва да съдържа следните полета:
* Име на студента с максимална дължина 16 символа.
* Факултетен номер - винаги е петцифрено число.
* Курс - припомнете си изучавания на лекции тип enum class. Всеки студент е в първи, втори, трети или четвърти курс.
* Средна оценка за курса - винаги число с плаваща запетая между 3 и 6.

**Как ще разположите член-данните, за да може създадената от Вас структура да е оптимална по памет?**

Да се реализира функция
```cpp
void printStudent(const Student& toPrint)
```
която извежда на стандартния изход данните за студента.

Да се реализира функция
```cpp
bool initStudent(Student& toInit, char name[16], int facNumber, Course currentCourse, double grade);
```
която инициализира студент. Разбира се, данните, които са подадени, може да не са коректни. В такъв случай член-данните на студента не се променят и функцията връща false.

Да се напише функция:
```cpp
void printScholars(Student* students, size_t length, double average);
```
която извежда студентите, имащи среден успех над average на стандартния изход.
Бонус: Да се модифицира функцията така, че студентите да се извеждат в сортиран низходящ ред по успех на стандартния изход.

### **Задача 5**

Да се напише програма, която да моделира точка (структура `Point`) в декартовата равнина.

Да се имплементира следната функционалност:
* `Point` да може да се прочита от стандартния вход.
* `Point` да може да се отпечатва на стандартния изход в подходящ формат.
* Да може да се намира разстоянието от центъра на равнината `(0.0, 0.0)` до дадена точка.
* Да може да се намира разстояние между две точки.

Бонус:
* По дадена точка, да се определи в кой квадрант е.
* По дадена окръжност с радиус r и център началото на координатната система, да се изведе дали точка K е в тази окръжност или по нейния контур.

### **Задача 6**

Реализирайте структура, описваща филм (`Movie`) със следните характеристики:
* Име на филм
* Продължителност в минути
* Жанр
  * Възможните стойности са описани с множеството 
  `{ Comedy, Action, Horror, Romantic }`
* Рейтинг

Създайте масив от филми и имплементирайте следната функционалност:

* Функция, която създава филм по подадени параметри.
* Направете масив от филми и добавете 3 филма по ваш избор.
* Изведете всички филми в масива.
* Изведете топ филма в масива - този с най-висок рейтинг.