## Задачa 1

Трябва да реализирате библиотека за работа с факултативен курс. 
Курсът ще има преподаватели - лектор и асистенти - имената им се приемат като параметри.
Асистентите могат да са най-много 3.

**Пример**:
 ```c++
int main()
{
	OOPcourse p("Lecturer1", "Assistant1");
	
	p.addStudent("Stoycho Kyosev", 42069);
	p.addStudent("Yavor Alexandrov", 69420);
	p.addStudent("Angel Dimitriev", 00666);
	
	p.addGrade(42069, "HW1", 4, "Assistant1");
	p.addGrade(00666, "HW1", 6, "Lecturer1");
	p.addGrade(42069, "K1", 5, "Assistant1");
	
	p.getAverageForCourse(); // 5
	
	p.removeStudent(42069);
	
	p.getAverageGradePerTask("HW1"); // 5;
	
	p.getAverageFromTeacher("Lecturer1"); //6
	
}
 ```

Функционални изисквания:
 - Студентите имат имена с произволна дължина.
 - Всеки студент трябва да има най-много една оценка за дадено задание.
 - Студент може да има най-много 7 оценки.
 - Записана оценка за дадено задание може да се променя, но не може да се изтрива!
 - Във всеки момент трябва да може да се види каква е средната оценка, която е написал лекторът или асистентът.

 ## Задача 2:
 
 Създайте клас `Submission`, който се описва от: 
 - Уникално ID, което не се подава в конструктора 
 - Име с произволна дължина
 - Състояние на текущата задача - `InDevelopment`, `Active`, `Expired`

 Създайте клас `JudgeSystem`, който управлява система за `Submission-и`. Представете си, че тя ще е много голяма и трябва да си подсигури само една инстанция от този клас. Имплементирайте функционалностите: 

 - В конструктора да се подаде число, съответстващо на максималния брой `Submission-и`, които могат да бъдат в системата
 - Добавяне на `Submission`чрез оператор `+=` (ако е достигнат максималния брой, да се хвърли подходящо изключение)
 - Премахване на `Submission` чрез оператор `-=[name]` (ако не съществува такъв `Submission` или не е в състояние `Expired`, да се хвърли подходящо изключение). **Използвайте подходящо структуриране на данните, така че да не се правят копия при премахване на `Submission`**. При премахване да се добавят в класа `JudgeArchive` без да се създава инстанция на класа
 - оператор `[name]`, който връща `Submission` с това име и чрез него може той да бъде подменян с нов (ако не съществува с такова име да се хвърли изключение)
 - оператор `<<`, който изпечатва на съответния поток само тези `Submission-и`, които са в състояние `Active` и `Expired` и са в системата. След като бъдат изпечатани, да се изпечатат всички `Submission-и`, които са в `JudgeArchive` (измислете вие начин как да го направите)